அத்தியாயம் 1: பணக்கார அப்பா, ஏழை அப்பா

ஆசிரியர் அவரது இரண்டு அப்பாக்களை அறிமுகப்படுத்துகிறார் - அவருடைய உண்மையான அப்பா, அவர் ஒரு படித்த மனிதராக இருந்தார், ஆனால் அவர் பொருளாதார ரீதியாக சிரமப்பட்டார், மற்றும் அவரது சிறந்த நண்பரின் அப்பா, ஒரு பணக்கார தொழில்முனைவோராக இருந்தார். ஆசிரியர் இரண்டு தந்தைகளின் பண மனப்பான்மையை வேறுபடுத்தி, தனது பணக்கார அப்பாவிடமிருந்து பெற்ற அறிவுரை அவரது வாழ்க்கையை எவ்வாறு மாற்றியது என்பதை விளக்குகிறார். அவர் நிதி கல்வியறிவு என்ற கருத்தையும் அறிமுகப்படுத்துகிறார், இது செல்வத்தை கட்டியெழுப்புவதற்கான திறவுகோல் என்று அவர் நம்புகிறார்.
