ராபர்ட் கியோசாகியின் "பணக்கார அப்பா ஏழை அப்பா" என்பது நிதி அறிவு, பண மேலாண்மை
 மற்றும் முதலீடு பற்றி கற்பிக்கும் ஒரு தனிப்பட்ட நிதி புத்தகமாகும். 
புத்தகத்தில் 10 அத்தியாயங்கள் உள்ளன, மேலும் ஒவ்வொரு அத்தியாயத்தின் சுருக்கம் கீழே உள்ளது:

அத்தியாயம் 1: பணக்கார அப்பா, ஏழை அப்பா

ஆசிரியர் தனது இரண்டு அப்பாக்களை அறிமுகப்படுத்துகிறார் - அவருடைய உண்மையான அப்பா, 
அவர் ஒரு படித்த மனிதராக இருந்தார், ஆனால் அவர் பொருளாதார ரீதியாக சிரமப்பட்டார், 
மற்றும் அவரது சிறந்த நண்பரின் அப்பா, ஒரு பணக்கார தொழில்முனைவோராக இருந்தார். 
ஆசிரியர் இரண்டு தந்தைகளின் பண மனப்பான்மையை வேறுபடுத்தி, தனது பணக்கார அப்பாவிடமிருந்து
 பெற்ற அறிவுரை அவரது வாழ்க்கையை எவ்வாறு மாற்றியது என்பதை விளக்குகிறார். 
அவர் நிதி கல்வியறிவு என்ற கருத்தையும் அறிமுகப்படுத்துகிறார், இது செல்வத்தை கட்டியெழுப்புவதற்கான திறவுகோல் என்று அவர் நம்புகிறார்.

அத்தியாயம் 2: பணக்காரர்கள் பணத்திற்காக வேலை செய்ய மாட்டார்கள்

பணத்திற்காக வேலை செய்வது எப்படி ஒரு பொறியாக மாறும் என்பதையும் அதற்குப் பதிலாக உங்களுக்காக பணம் வேலை செய்வது ஏன் முக்கியம் என்பதையும் ஆசிரியர் விளக்குகிறார்.
 அவர் சொத்துக்கள் மற்றும் பொறுப்புகள் பற்றிய கருத்தை அறிமுகப்படுத்துகிறார், மேலும் இரண்டுக்கும் இடையே உள்ள வேறுபாட்டை எவ்வாறு புரிந்துகொள்வது நிதி வெற்றிக்கு முக்கியமானது. 
ஒரு வலுவான மனநிலையை வளர்த்துக்கொள்வதன் முக்கியத்துவத்தையும் ஒருவரின் சொந்த நிதி எதிர்காலத்திற்கான பொறுப்பையும் அவர் வலியுறுத்துகிறார்.

அத்தியாயம் 3: நிதி கல்வியறிவை ஏன் கற்பிக்க வேண்டும்?

இந்த அத்தியாயத்தில், கல்வி முறை எவ்வாறு நிதி கல்வியறிவைக் கற்பிக்கத் தவறுகிறது என்பதையும், நிதிக் கல்வியை நீங்களே தேடுவது ஏன் முக்கியம் என்பதையும் ஆசிரியர் விளக்குகிறார்.
 பெற்றோர்கள் தங்கள் குழந்தைகளுக்கு பணம் மற்றும் அவர்களின் நிதி கல்வியில் முதலீடு செய்வதன் முக்கியத்துவத்தையும் அவர் வலியுறுத்துகிறார்.

அத்தியாயம் 4: வரிகளின் வரலாறு மற்றும் நிறுவனங்களின் அதிகாரம்

வரி முறை எவ்வாறு செயல்படுகிறது மற்றும் செல்வந்தர்கள் மற்றும் நிறுவனங்களுக்கு எவ்வாறு பயனளிக்கிறது என்பதை ஆசிரியர் விவாதிக்கிறார். 
நிதி வெற்றிக்கு வரிகளைப் புரிந்துகொள்வது எவ்வளவு முக்கியம் என்பதையும், வணிகத்தைத் தொடங்குவது அல்லது ரியல் எஸ்டேட்டில் முதலீடு செய்வது வரிகளின் அடிப்படையில் 
எவ்வாறு சாதகமாக இருக்கும் என்பதையும் அவர் விளக்குகிறார்.

அத்தியாயம் 5: பணக்காரர்கள் பணத்தை கண்டுபிடித்தனர்

செல்வத்தை உருவாக்குவதில் படைப்பாற்றல் மற்றும் சிக்கல் தீர்க்கும் முக்கியத்துவத்தை ஆசிரியர் வலியுறுத்துகிறார். மிகவும் வெற்றிகரமான தொழில்முனைவோர் மதிப்பு மற்றும் 
செல்வத்தை உருவாக்குவதற்கான புதுமையான வழிகளை எவ்வாறு கண்டுபிடித்துள்ளனர் என்பதை அவர் விளக்குகிறார். வாய்ப்புகளை அடையாளம் காணவும் செல்வத்தை உருவாக்கவும் 
நிதிக் கல்வி மற்றும் வலுவான மனநிலை எவ்வாறு அவசியம் என்பதை அவர் விளக்குகிறார்.

பாடம் 6: கற்றுக்கொள்ள வேலை செய்யுங்கள் – பணத்திற்காக வேலை செய்யாதீர்கள்

அதிக சம்பளம் பெறுவதை விட கல்வி மற்றும் அனுபவத்தின் முக்கியத்துவத்தை ஆசிரியர் வலியுறுத்துகிறார். சம்பாதிப்பதைக் காட்டிலும் கற்றுக்கொள்வதற்கு வேலை செய்வது,
 காலப்போக்கில் செல்வத்தை உருவாக்குவதற்கான ஒரு சக்திவாய்ந்த வழியாகும் என்பதை அவர் விளக்குகிறார். தோல்வி பயம் மக்களை எவ்வாறு பின்வாங்குகிறது மற்றும் நிதி வெற்றிக்கு 
ஆபத்துக்களை எடுப்பது ஏன் அவசியம் என்பதையும் அவர் விவாதிக்கிறார்.

அத்தியாயம் 7: தடைகளைத் தாண்டுதல்

பயம் மற்றும் சுய சந்தேகம் மக்களை ஆபத்துக்களை எடுப்பதிலிருந்தும் அவர்களின் கனவுகளைப் பின்தொடர்வதிலிருந்தும் எவ்வாறு தடுக்க முடியும் என்பதை ஆசிரியர் விளக்குகிறார். 
இந்தத் தடைகளை எவ்வாறு சமாளிப்பது மற்றும் வணிகம் மற்றும் முதலீட்டில் வெற்றிபெறத் தேவையான நம்பிக்கையை எவ்வாறு வளர்ப்பது என்பதற்கான உதவிக்குறிப்புகளை அவர் வழங்குகிறார்.

அத்தியாயம் 8: தொடங்குதல்

இந்த அத்தியாயத்தில், செலவைக் குறைத்தல், நிதித் திட்டத்தை உருவாக்குதல் மற்றும் வலுவான மனநிலையை உருவாக்குதல் உள்ளிட்ட செல்வத்தை கட்டியெழுப்புவதற்கான முதல் 
படிகளை எவ்வாறு எடுப்பது என்பதை ஆசிரியர் விளக்குகிறார். சிறியதாகத் தொடங்கி, காலப்போக்கில் படிப்படியாக செல்வத்தைக் கட்டியெழுப்புவதன் முக்கியத்துவத்தையும் அவர் வலியுறுத்துகிறார்.

அத்தியாயம் 9: இன்னும் வேண்டுமா? செய்ய வேண்டியவை இதோ

ரியல் எஸ்டேட்டில் முதலீடு செய்வது, தொழில் தொடங்குவது மற்றும் பங்குகள் மற்றும் பரஸ்பர நிதிகளில் முதலீடு செய்வது உள்ளிட்ட செல்வத்தை எவ்வாறு 
உருவாக்குவது என்பது குறித்த நடைமுறை ஆலோசனைகளை ஆசிரியர் வழங்குகிறார். நிதி இலக்குகளை அடைய நடவடிக்கை எடுப்பது மற்றும் ஒரு திட்டத்தை உருவாக்குவது 
ஆகியவற்றின் முக்கியத்துவத்தையும் அவர் விவாதிக்கிறார்.

அத்தியாயம் 10: செல்வத்திற்கான பாதையில் உங்களைத் தொடங்க பத்து படிகள்

இறுதி அத்தியாயத்தில், ஆசிரியர் புத்தகத்தில் உள்ள முக்கிய புள்ளிகளின் சுருக்கத்தை வழங்குகிறார் மற்றும் வாசகர்களுக்கு நிதி வெற்றியை அடைய உதவும் பத்து 
படிகளை கோடிட்டுக் காட்டுகிறார். உங்கள் மனநிலையை மாற்றுவது, வழிகாட்டியைக் கண்டறிவது மற்றும் சொத்துக்களில் முதலீடு செய்வது ஆகியவை இதில் அடங்கும்.

ஒட்டுமொத்தமாக, "பணக்கார அப்பா ஏழை அப்பா" நிதியியல் கல்வியறிவு, தொழில்முனைவு மற்றும் முதலீடு மூலம் செல்வத்தை எவ்வாறு 
உருவாக்குவது என்பதற்கான நடைமுறை ஆலோசனைகளை வழங்குகிறது. ஒரு வலுவான மனநிலையை வளர்த்துக்கொள்வதன் முக்கியத்துவத்தை புத்தகம் வலியுறுத்துகிறது,
 ஆபத்துக்களை எடுத்துக்கொள்வது மற்றும் ஒருவரின் சொந்த நிதி எதிர்காலத்திற்கான பொறுப்பை ஏற்றுக்கொள்வது
