பாபிலோனில் மிகப் பெரிய பணக்காரர்

"பாபிலோனில் உள்ள பணக்காரர்" என்பது தனிப்பட்ட நிதியியல் கிளாசிக் ஆகும், இது செல்வக் குவிப்பு மற்றும் நிதி மேலாண்மை குறித்த காலமற்ற பாடங்களை வழங்குகிறது. இந்த புத்தகம் பண்டைய பாபிலோனில் அமைக்கப்பட்டது மற்றும் நிதி ஞானத்தை வெளிப்படுத்த உவமைகள் மற்றும் கதைகளைப் பயன்படுத்துகிறது.

பாபிலோனின் மிகப் பெரிய பணக்காரரான அர்காட் தனது சக குடிமக்கள் குழுவிற்கு நிதி ஆலோசனைகளை வழங்குவதைப் புத்தகம் பின்பற்றுகிறது. அவர் தனது போதனைகள் மூலம், சேமிப்பு, முதலீடு, பட்ஜெட் மற்றும் கடனைத் தவிர்ப்பதன் முக்கியத்துவத்தை விளக்குகிறார். கூட்டு வட்டியின் சக்தி மற்றும் முதலீட்டு முடிவுகளை எடுப்பதற்கு முன் நிபுணர் ஆலோசனையைப் பெறுவதன் முக்கியத்துவத்தையும் அவர் வலியுறுத்துகிறார்.

புத்தகத்தில் இருந்து எடுக்கப்பட்ட சில முக்கிய விஷயங்களில் "செவன் கர்ஸ் ஃபார் எ லீன் பர்ஸுக்கு", "உங்கள் பணப்பையை கொழுக்கத் தொடங்குங்கள்" மற்றும் "உங்கள் செலவினங்களைக் கட்டுப்படுத்துங்கள்" போன்ற பணத்தை நிர்வகிப்பதற்கான நடைமுறை குறிப்புகள் ஆகும். கணக்கிடப்பட்ட அபாயங்களை எடுத்து நம்பகமான வருமானத்தை வழங்கும் சொத்துக்களில் முதலீடு செய்வதன் முக்கியத்துவத்தையும் புத்தகம் எடுத்துக்காட்டுகிறது.

ஒட்டுமொத்தமாக, "பாபிலோனில் உள்ள பணக்காரர்" என்பது தனிப்பட்ட நிதிக்கான காலமற்ற வழிகாட்டியாகும், இது மில்லியன் கணக்கான வாசகர்களுக்கு அவர்களின் நிதி வாழ்க்கையை மேம்படுத்த உதவியது.


நிச்சயமாக! "பாபிலோனில் உள்ள பணக்காரர்" ஒவ்வொரு அத்தியாயத்தின் சுருக்கமான சுருக்கம் இங்கே:

அத்தியாயம் 1: தங்கத்தை விரும்பிய மனிதன்
இந்த தொடக்க அத்தியாயத்தில், பல ஆண்டுகளாக உழைத்தாலும் செல்வம் இல்லை என்று புலம்பும் தேர் கட்டுபவர் பன்சீரை சந்திக்கிறோம். பாபிலோனின் மிகப் பெரிய பணக்காரர் என்று அழைக்கப்படும் தனது நண்பரான அர்காட்டின் ஆலோசனையைப் பெறுகிறார். செல்வத்தைப் பெறுவது மற்றும் பராமரிப்பது எப்படி என்பது குறித்து அர்காட் தனது ஞானத்தைப் பகிர்ந்து கொள்கிறார்.

அத்தியாயம் 2: பாபிலோனில் உள்ள பணக்காரர்
நாங்கள் அர்காட் என்பவரை அறிமுகப்படுத்தி, செல்வத்திற்காக ஏங்கிய ஒரு ஏழை எழுத்தாளராக அவரது தாழ்மையான தொடக்கத்தைப் பற்றி அறிந்து கொள்கிறோம். அவர் ஒரு செல்வந்தரின் ஆலோசனையை நாடினார் மற்றும் அவரது போதனைகளைப் பின்பற்றினார், இது இறுதியில் பாபிலோனின் பணக்காரர் ஆனார்.

அத்தியாயம் 3: ஒல்லியான பணப்பைக்கு ஏழு சிகிச்சைகள்
செல்வத்தை அடைவதற்காக அர்காட் தனது "ஏழு சிகிச்சைகளை" பகிர்ந்து கொள்கிறார். உங்கள் வருமானத்தில் ஒரு பகுதியை சேமிப்பிற்காக ஒதுக்குவது, உங்கள் செலவுகளைக் கட்டுப்படுத்துவது, புத்திசாலித்தனமாக முதலீடு செய்வது, நிபுணர்களின் ஆலோசனையைப் பெறுவது ஆகியவை இதில் அடங்கும்.

அத்தியாயம் 4: நல்ல அதிர்ஷ்டத்தின் தேவியை சந்திக்கவும்
இந்த அத்தியாயத்தில், நல்ல அதிர்ஷ்டத்தின் தெய்வத்தை சந்திப்போம், வாய்ப்புகள் வரும்போது அதற்குத் தயாராக இருப்பதன் முக்கியத்துவத்தைப் பற்றி அறிந்துகொள்கிறோம். நல்ல அதிர்ஷ்டம் பெரும்பாலும் நன்கு தயாராகி, வாய்ப்புகளைப் பயன்படுத்திக் கொள்ள அறிவும் வளமும் உள்ளவர்களுக்கு சாதகமாக இருக்கும் என்று அர்காட் விளக்குகிறார்.

அத்தியாயம் 5: தங்கத்தின் ஐந்து சட்டங்கள்
ஆர்காட் நமக்கு "தங்கத்தின் ஐந்து விதிகளை" கற்பிக்கிறார், அவை செல்வக் குவிப்பின் கொள்கைகளாகும். இவை பின்வருவனவற்றை உள்ளடக்குகின்றன: 1) தங்கம் அவர்களின் வருமானத்தில் 1/10 பங்கையாவது சேமிக்கும் நபருக்கு எளிதாகவும் அதிக அளவில் கிடைக்கும். 2) தங்கம் விடாமுயற்சியுடன் உழைத்து, புத்திசாலித்தனமாக முதலீடு செய்பவருக்குப் பெருகும். 3) நிபுணத்துவ ஆலோசனையின் கீழ் முதலீடு செய்யும் எச்சரிக்கையான உரிமையாளரின் பாதுகாப்பில் தங்கம் ஒட்டிக்கொள்கிறது. 4) தங்கம் தங்களுக்கு அறிமுகமில்லாத அல்லது அதை வைத்திருப்பதில் திறமையானவர்களால் அங்கீகரிக்கப்படாத வணிகங்கள் அல்லது நோக்கங்களில் தங்கத்தை முதலீடு செய்பவரிடமிருந்து தங்கம் நழுவுகிறது. 5) தங்கம் தங்களுடைய சொந்த அனுபவமின்மை அல்லது அனுபவமில்லாத மற்றவர்களின் அறிவுரைக்கு அதை நம்பும் நபரை விட்டு வெளியேறுகிறது.

அத்தியாயம் 6: பாபிலோனின் தங்கக் கடன் கொடுத்தவர்
புத்திசாலித்தனமாக மற்றும் உற்பத்தி நோக்கங்களுக்காக மட்டுமே பணத்தைக் கடன் வாங்குவதன் முக்கியத்துவத்தைப் பற்றி நாங்கள் கற்றுக்கொள்கிறோம். ஒரு தொழிலில் முதலீடு செய்வதற்காக கடன் வாங்கிய ஒரு மனிதனைப் பற்றிய கதையை அர்காட் பகிர்ந்து கொள்கிறார், அது தோல்வியடைந்தது, அது அவரது அழிவுக்கு வழிவகுத்தது. நல்ல கடன் நற்பெயரைப் பேணுவதற்கு, கடனை உடனடியாகத் திருப்பிச் செலுத்துவதன் முக்கியத்துவத்தை அவர் வலியுறுத்துகிறார்.

அத்தியாயம் 7: பாபிலோனின் சுவர்கள்
இந்த அத்தியாயத்தில், புத்திசாலித்தனமான முதலீடுகள் மற்றும் காப்பீடு மூலம் நமது செல்வத்தைப் பாதுகாப்பதன் முக்கியத்துவத்தைப் பற்றி அறிந்து கொள்கிறோம். பாபிலோனின் சுவர்களைப் போலவே, நமது செல்வமும் அதன் பாதுகாப்பை அச்சுறுத்தும் எதிர்பாராத நிகழ்வுகளிலிருந்து பாதுகாக்கப்பட வேண்டும் என்று அர்காட் விளக்குகிறார்.

அத்தியாயம் 8: பாபிலோனின் ஒட்டக வியாபாரி
புத்திசாலித்தனமான முதலீடுகள் மற்றும் கடின உழைப்பு ஆகியவற்றின் மூலம் செல்வத்தை அடைய முடிந்த ஒட்டக வியாபாரியின் கதையை அர்காட் பகிர்ந்து கொள்கிறார். கணக்கிடப்பட்ட அபாயங்களை எடுத்து நம்பகமான வருமானத்தை வழங்கும் சொத்துக்களில் முதலீடு செய்வதன் முக்கியத்துவத்தை அவர் வலியுறுத்துகிறார்.

அத்தியாயம் 9: பாபிலோனில் இருந்து களிமண் மாத்திரைகள்
இறுதி அத்தியாயத்தில், எதிர்கால சந்ததியினருக்கு நிதி அறிவையும் ஞானத்தையும் கடத்துவதன் முக்கியத்துவத்தைப் பற்றி அறிந்து கொள்கிறோம். செல்வக் குவிப்பின் ரகசியங்களை குழந்தைகளுக்குப் பகிர்ந்து கற்பிக்க வேண்டும், அதனால் அவர்களும் நிதி வெற்றியையும் பாதுகாப்பையும் அடைய முடியும் என்று அர்காட் விளக்குகிறார்.

மொத்தத்தில், "பாபிலோனில் உள்ள பணக்காரர்" புத்தகம் முதலில் வெளியிடப்பட்டபோது இருந்ததைப் போலவே இன்றும் பொருந்தக்கூடிய தனிப்பட்ட நிதி மற்றும் சொத்துக் குவிப்பு பற்றிய காலமற்ற பாடங்களை வழங்குகிறது.
