பாபிலோனில் உள்ள பணக்காரர் "பாபிலோனில் உள்ள பணக்காரர்" 
என்பது தனிப்பட்ட நிதியியல் கிளாசிக் ஆகும், இது செல்வக் குவிப்பு 
மற்றும் நிதி மேலாண்மை குறித்த காலமற்ற பாடங்களை வழங்குகிறது. 
இந்த புத்தகம் பண்டைய பாபிலோனில் அமைக்கப்பட்டது மற்றும் நிதி ஞானத்தை
 வெளிப்படுத்த உவமைகள் மற்றும் கதைகளைப் பயன்படுத்துகிறது. 
பாபிலோனின் மிகப் பெரிய பணக்காரரான அர்காட் தனது சக குடிமக்கள் 
குழுவிற்கு நிதி ஆலோசனைகளை வழங்குவதைப் புத்தகம் பின்பற்றுகிறது. 
அவர் தனது போதனைகள் மூலம், சேமிப்பு, முதலீடு, பட்ஜெட் மற்றும் கடனைத் 
தவிர்ப்பதன் முக்கியத்துவத்தை விளக்குகிறார். கூட்டு வட்டியின் சக்தி மற்றும் முதலீட்டு 
முடிவுகளை எடுப்பதற்கு முன் நிபுணர் ஆலோசனையைப் பெறுவதன் முக்கியத்துவத்தையும் 
அவர் வலியுறுத்துகிறார். புத்தகத்தில் இருந்து எடுக்கப்பட்ட சில முக்கிய விஷயங்களில் 
"செவன் கர்ஸ் ஃபார் எ லீன் பர்ஸுக்கு", "உங்கள் பணப்பையை கொழுக்கத் தொடங்குங்கள்" 
மற்றும் "உங்கள் செலவினங்களைக் கட்டுப்படுத்துங்கள்" போன்ற பணத்தை நிர்வகிப்பதற்கான
 நடைமுறை குறிப்புகள் ஆகும். கணக்கிடப்பட்ட அபாயங்களை எடுத்து நம்பகமான வருமானத்தை
 வழங்கும் சொத்துக்களில் முதலீடு செய்வதன் முக்கியத்துவத்தையும் புத்தகம் எடுத்துக்காட்டுகிறது. 
ஒட்டுமொத்தமாக, "பாபிலோனில் உள்ள பணக்காரர்" என்பது தனிப்பட்ட நிதிக்கான காலமற்ற 
வழிகாட்டியாகும், இது மில்லியன் கணக்கான வாசகர்களுக்கு அவர்களின் நிதி வாழ்க்கையை 
மேம்படுத்த உதவியது. நிச்சயமாக! "பாபிலோனில் உள்ள பணக்காரர்" ஒவ்வொரு அத்தியாயத்தின்
 சுருக்கமான சுருக்கம் இங்கே: 
அத்தியாயம் 1: தங்கத்தை விரும்பிய மனிதன் இந்த தொடக்க 
அத்தியாயத்தில், பல ஆண்டுகளாக கடினமாக உழைத்த போதிலும் தனக்குச் செல்வம் இல்லை என்று 
புலம்பும் பன்சீர், தேர் கட்டுபவர். பாபிலோனின் மிகப் பெரிய பணக்காரர் என்று அழைக்கப்படும்
 தனது நண்பரான அர்காட்டின் ஆலோசனையைப் பெறுகிறார். செல்வத்தைப் பெறுவது மற்றும் 
பராமரிப்பது எப்படி என்பது குறித்து அர்காட் தனது ஞானத்தைப் பகிர்ந்து கொள்கிறார். 
அத்தியாயம் 2: பாபிலோனில் உள்ள பணக்காரர் நாம் அர்காட் என்பவரை அறிமுகம் செய்து, 
செல்வத்திற்காக ஏங்கிய ஒரு ஏழை எழுத்தாளராக அவரது தாழ்மையான தொடக்கத்தைப் பற்றி 
அறிந்து கொள்கிறோம். அவர் ஒரு செல்வந்தரின் ஆலோசனையை நாடினார் மற்றும் அவரது 
போதனைகளைப் பின்பற்றினார், இது இறுதியில் பாபிலோனின் பணக்காரர் ஆனார். 
அத்தியாயம் 3: ஒல்லியான பணப்பைக்கு ஏழு சிகிச்சைகள் ஆர்காட் செல்வத்தை அடைவதற்காக 
தனது "ஏழு சிகிச்சைகளை" பகிர்ந்து கொள்கிறார். உங்கள் வருமானத்தில் ஒரு பகுதியை சேமிப்பிற்காக 
ஒதுக்குவது, உங்கள் செலவுகளைக் கட்டுப்படுத்துவது, புத்திசாலித்தனமாக முதலீடு செய்வது மற்றும் 
நிபுணர்களின் ஆலோசனையைப் பெறுவது ஆகியவை இதில் அடங்கும். 
அத்தியாயம் 4: நல்ல அதிர்ஷ்டத்தின் தெய்வத்தை சந்திக்கவும், இந்த அத்தியாயத்தில், 
நல்ல அதிர்ஷ்டத்தின் தெய்வத்தை நாம் சந்திக்கிறோம், வாய்ப்புகள் வரும்போது அதற்கு தயாராக
 இருப்பதன் முக்கியத்துவத்தைப் பற்றி அறிந்து கொள்கிறோம். நல்ல அதிர்ஷ்டம் பெரும்பாலும் நன்கு 
தயாராகி, வாய்ப்புகளைப் பயன்படுத்திக் கொள்ள அறிவும் வளமும் உள்ளவர்களுக்கு சாதகமாக 
இருக்கும் என்று அர்காட் விளக்குகிறார். 

